# Итоговая контрольная работа

## Задание

1. Создание файлов с помощью команды `cat`:
   - Файл "Домашние животные" (содержит собак, кошек и хомяков).
   - Файл "Вьючные животные" (содержит лошадей, верблюдов и ослов).
   - Объединение файлов в один и просмотр его содержимого.
   - Переименование файла в "Друзья человека".

2. Создание директории и перемещение файла туда.

3. Подключение дополнительного репозитория MySQL и установка пакета из него.

4. Установка и удаление deb-пакета с помощью `dpkg`.

5. История команд в терминале Ubuntu.

6. Диаграмма иерархии классов:
   - Родительский класс: Животное.
   - Классы домашних животных: Собаки, Кошки, Хомяки.
   - Класс вьючных животных: Лошади, Верблюды, Ослы.

7. Создание базы данных "Друзья человека" в подключенном MySQL репозитории.

8. Создание таблиц с иерархией из диаграммы в БД.

9. Заполнение таблиц именами животных, командами, которые они выполняют, и датами рождения.

10. Удаление из таблицы верблюдов и объединение таблиц лошадей и ослов в одну таблицу.

11. Создание новой таблицы "Молодые животные" для животных старше 1 года, но младше 3 лет, с подсчетом возраста до месяца.

12. Объединение всех таблиц, сохраняя поля, указывающие на прошлую принадлежность к старым таблицам.

13. Создание класса с инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме.

14. Программа для имитации работы реестра домашних животных:
    - Заведение нового животного.
    - Определение животного в правильный класс.
    - Просмотр списка команд, которые выполняет животное.
    - Обучение животного новым командам.
    - Реализация навигации по меню.

15. Класс "Счетчик" с методом `add()`, увеличивающим значение внутренней переменной типа `int` на 1 при нажатии "Завести новое животное". Работа с объектом такого типа возможна в блоке `try-with-resources`. Бросается исключение, если работа с объектом типа "Счетчик" была не в ресурсном `try`, и/или ресурс остался открыт. Значение считывается в ресурсе `try`, если при заведении животного заполнены все поля.
